Merci à nos sponsors.
Sponsor Platine : Gravity Forms.
Créez des outils accessibles et puissants
Formulaires WordPress avec Gravity Forms.
Des outils flexibles pour les créateurs,
développeurs et équipes de toutes tailles.
Sponsor Platine : WP Engine.
WP Engine fournit le plus fiable
et des produits WordPress de confiance
pour les entreprises,
marques et agences de toutes tailles.
Sponsor Platine : Woo.
WooCommerce est une source ouverte
Plateforme de commerce électronique construite sur WordPress,
aider les commerçants du monde entier
vendre, gérer,
et développer leurs entreprises.
Sponsors Or :
Accessibilité Web Ally.
Égaliser le numérique –
Des sites web pour tous.
GoDaddy,
Hébergement Web GreenGeeks,
Yaourt.
Sponsors argent : AAArdvark,
CodeGeek – Votre vision,
Notre talent, un thème,
Iris cinétique,
Kinsta,
Pressable,
Deuxième mélodie.
Sponsors Bronze,
9 planètes hébergeant,
S'engager,
Attirer l'attention,
Multipoints,
NerdPress,
Studio Osom,
OZeWAI –
Initiative australienne pour l'accessibilité du Web,
Planificateur de progrès,
QualityLogic,
Pointu,
Planifiez simplement vos rendez-vous,
SiteGround,
StellarWP,
Termageddon,
WebOui.
Bienvenue
À la Journée de l'accessibilité WordPress 2025.
Je m'appelle Sherose Bhadruddin,
et je suis consultante en accessibilité numérique
avec l'Université de Caroline du Nord.
Merci de vous être joint à nous pour l'audit.
Accessibilité des plugins WordPress :
Un parcours pratique à partir du code
à la conformité avec Osdeibi Acurero.
C'est un passionné de technologie à plein temps.
et créateur de contenu
dédié à démystifier le SEO
et WordPress pour les développeurs,
designers et professionnels de l'UX/UI.
Sur sa chaîne YouTube,
SEO en espagnol,
Il partage des idées pratiques
et tutoriels
pour montrer que le SEO
n'est pas seulement une discipline marketing,
c'est une partie essentielle
du flux de travail quotidien du développement.
Avec plus de 10 ans d'expérience
expérience en programmation
et une décennie d'expérience avec WordPress,
Il a perfectionné ses compétences en PHP
et le développement full-stack.
Au cours des six dernières années,
Il s'est spécialisé dans le référencement technique.
et pour les deux derniers
Il a développé avec Next.js.
tout en défendant
Accessibilité conforme aux WCAG
parce qu'il estime que le web devrait être ouvert
et utilisable par tous.
Il est également attaché à l'apprentissage tout au long de la vie.
et la croissance communautaire,
gagner régulièrement du cloud
certifications en informatique,
et partager de nouvelles connaissances avec ses pairs.
N'hésitez pas à ajouter vos questions
dans la section questions-réponses Zoom,
et nous leur répondrons
à la fin de la séance.
Vous pouvez utiliser le chat
pour entrer en contact avec les autres participants.
Bonjour à tous,
Je suis Osdeibi Acurero, du Venezuela.
J'ai travaillé avec WordPress
depuis plus de 10 ans,
pendant laquelle j'ai travaillé
en tant que développeur à temps plein
avec de solides connaissances en PHP.
Pendant cette période,
J'ai acquis une compétence qui m'a permis
pour créer des outils et des sites web performants,
mais pendant longtemps,
J'ai négligé l'accessibilité.
Mais une fois que je lui ai accordé de l'importance,
J'ai constaté comment cela a amélioré mon projet.
et mes compétences en programmation.
L'une de mes plus grandes leçons
c'était comprendre
que chaque personne
voit les choses différemment,
y compris le site.
Aujourd'hui, je vais vous expliquer.
pourquoi il est important d'appliquer l'accessibilité
dans le développement de votre plugin.
Nous devons nous souvenir que
Les plugins constituent l'épine dorsale de WordPress.
et s'ils ne sont pas accessibles,
Nous excluons un grand groupe de personnes.
Pour que cela soit clair,
Je vais vous montrer quelques exemples
et quelques conseils clés
pour résoudre votre problème d'accessibilité
dans vos plugins.
Aujourd'hui, nous allons parler
à propos de plusieurs sujets
cela vous aidera non seulement
dans le développement de plugins WordPress,
mais aussi dans la création d'équipes
ou un site complet.
N'oubliez pas que l'accessibilité
est bien plus qu'une simple mesure.
Il y a plusieurs choses
vous devez d'abord considérer
lorsque vous créez un plugin,
et vous voulez vous s’assurer que vous rencontrez
toutes les exigences d'accessibilité.
La première chose à faire est de comprendre
cette accessibilité n'est pas seulement limitée
pour le contraste des couleurs ou les lecteurs d'écran.
Vous devez également vous concentrer
sur l'internationalisation,
car l'accessibilité ne se limite pas à cela
à propos du codage, par exemple.
Lorsque vous créez votre plugin
disponible dans d'autres langues,
c'est aussi un moyen de le faire
accessible à tous.
Nous savons que l'anglais
est largement utilisé dans le domaine de la technologie,
mais dans mon cas, par exemple,
en tant que personne dont l'anglais n'est pas la langue maternelle,
Il y avait initialement du contenu
que je n'ai pas compris.
C'est ce qui était difficile.
au début, à interpréter.
Quand on parle de
internationalisation,
Il ne s'agit pas seulement de
préparer le code
ou l'interface
être prêt pour la traduction.
Il s'agit aussi de comprendre
qu'il y en a beaucoup
différents systèmes d'écriture.
Par exemple, la disposition droite-gauche,
et nous avons également une variante différente
en format numérique et en devises.
Si nous créons un plugin
codé en dur en anglais,
Nous sommes en train de construire une barrière.
Pour cela, WordPress a
une documentation étendue
et montrez-nous la bonne façon de procéder.
En utilisant, par exemple,
les fonctions d'internationalisation
et en respectant toutes les normes,
nous pouvons permettre à notre
plugin à rendre accessible.
Vous pourriez probablement demander, par exemple,
Par exemple, genre, hmm,
Que se passe-t-il si je ne connais que l'anglais ?
Ou comment puis-je apporter mon plugin
vers d'autres langues ?
Nous avons la réponse à cela,
parce que WordPress est une communauté incroyable,
et nous avons une communauté
qui collabore dans tous les domaines.
L'une d'entre elles est la communauté
des traducteurs bénévoles.
Ils peuvent nous aider
pour rendre le plugin accessible.
En interrogeant simplement la communauté
pour obtenir de l'aide concernant la traduction du plugin,
nous pouvons trouver de nombreux personnes intéressées
en y contribuant.
Le processus se déroulera sur
la disponibilité de ces bénévoles.
Une bonne façon de faire votre
plugin visible et traduit
c'est en participant aux WordCamps,
où il existe souvent des groupes de travail,
et généralement un
est dédié à la traduction.
Vous pouvez demander directement
pour la collaboration.
En conclusion, nous pouvons dire que
internationalisation
est la première étape vers la réalisation
Notre plugin est accessible.
Il y a quelque chose que nous devons prendre en considération
lorsqu'on commence à écrire du code,
ce qui est compréhensible
le niveau de conformité,
les A, AA et AAA,
qui sont les normes
en matière d'accessibilité.
Nous pouvons le comprendre rapidement
comme suit.
Par exemple,
Le niveau A est le plus élémentaire.
et le plus détendu de
le niveau d'accessibilité web,
parce que c'est un bon point de départ,
mais souvent cela ne suffit pas.
Le second est le niveau AA
qui est conçu pour être
la norme minimale
parce qu'il comprend
tous les critères de niveau A
plus les exigences supplémentaires.
La finale correspond au niveau AAA.
Il s'agit du plus haut degré
Accessibilité web.
Cela ne peut pas toujours être réalisé.
parce que cela dépend du type
du contenu,
mais c'est le plus proche
à la compatibilité totale.
Ces niveaux sont appliqués
grâce à des recherches,
des études et des tests pour garantir
qu'elles sont conformes aux normes.
Par exemple,
dans notre récent projet, Amidjob,
nous étions en train de créer plusieurs outils web
dans le domaine médical.
Nous devons respecter
réglementation des collectivités locales
pour garantir l'accessibilité
pour tous.
Cela peut également se produire avec les sites web
ou des logiciels dans le secteur bancaire,
dans le domaine de la santé,
également dans les secteurs gouvernementaux,
où l'accessibilité doit être présente.
J'ai un exemple ici.
Une des façons
nous pouvons résoudre les problèmes d'accessibilité
pour les personnes ayant une déficience visuelle
Cela se fait en ajoutant du code HTML supplémentaire.
Cet attribut
Nous pouvons l'ajouter à notre code.
Dans cet exemple, nous pouvons voir une forme simple
avec une entrée ou une étiquette pour chaque entrée.
Souvent, lorsque nous écrivons du HTML,
nous ignorons le HTML sémantique
et aussi les attributs
ou les propriétés.
J'ai vu de nombreuses formes
qui comprennent une étiquette,
mais l'entrée elle-même
n'a pas d'identifiant attribué.
dans ce cas,
L'étiquette n'a qu'un impact visuel.
mais n'est pas accessible.
Par exemple,
personnes atteintes de déficience visuelle
utiliser un lecteur d'écran,
qui lit tout à haute voix
pendant leur navigation.
Ils interagissent avec le site
en utilisant une navigation au clavier spéciale.
Nous pouvons également simuler cela.
dans notre ordinateur et notre navigateur
en appuyant sur la touche Tab
dans notre clavier.
Lorsque nous appuyons sur la touche Tab,
le centre de l'attention commence à se déplacer
par la structure du site.
Si nous n'avons pas cela inclus
sur l'étiquette appropriée,
utilisateurs dépendant du lecteur d'écran
ne saura pas à quoi sert chaque entrée.
Surtout pour l'étiquette
qui existe pour l'attribut for
qui est lié à l'identifiant d'entrée.
Parfois, pour des raisons de conception,
Le développeur omet l'étiquette et se fie uniquement à
sur l'espace réservé à l'intérieur du champ de saisie.
Ceci sert à indiquer à quoi ils servent,
comme le prénom et le nom de famille.
Cela peut paraître correct visuellement,
mais n'est pas accessible.
Depuis le lecteur d'écran
ne traitez pas toujours les espaces réservés
en tant qu'étiquette descriptive,
si vous choisissez de ne pas afficher
une étiquette visuelle,
vous devez encore ajouter
Instructions d'accessibilité dans votre code HTML.
Par exemple,
vous pouvez ajouter l'attribut label ARIA
dans votre entrée
pour indiquer à quoi cela sert.
Par exemple,
si nous ajoutons cette étiquette ARIA ici,
on peut dire que
Ceci concerne le nom de famille.
Cela indique au lecteur d'écran
Qu'est-ce que la représentation ?
de l'entrée.
Lorsque l'utilisateur commence
tabulation à l'intérieur du champ,
le lecteur d'écran annoncera
ce que c'est.
Sans cela,
l'utilisateur malvoyant
Je ne parviens pas à naviguer correctement sur votre site.
Lorsqu'on utilise correctement le HTML sémantique,
si une étiquette est liée à l'entrée,
cliquer sur l'étiquette déplace
Déplacer le curseur vers le champ de saisie.
La connexion visuelle et fonctionnelle
fait partie de la norme d'accessibilité.
Par conséquent, chaque fois que nous écrivons du code HTML,
nous devons suivre les principes sémantiques
parce que l'entrée devrait avoir
l'attribut requis
pour garantir l'accessibilité,
pas seulement l'attrait visuel.
Nous pouvons également utiliser
l'outil de développement du navigateur.
Nous pouvons tester l'accessibilité
ici et maintenant, dans nos navigateurs.
Nous pouvons utiliser le panneau d'accessibilité des outils de développement.
pour cela.
Si nous voulons l'activer,
nous pouvons appuyer sur la touche Ctrl+Maj+E.
Et après cela,
nous pouvons commencer à écrire sur l'accessibilité,
et nous pouvons trouver
afficher l'option d'accessibilité.
Lorsqu'il est activé,
vous verrez un affichage d'accessibilité
que le lecteur d'écran entier
représentera la page.
Une fois l'option activée,
Vous verrez cette petite icône ici.
Si vous passez à
l'arbre d'accessibilité,
vous verrez les différents composants
à l'intérieur du site pour l'accessibilité.
Vous pouvez accéder directement à l'onglet approprié.
aux attributs,
et vous pouvez également vérifier
s'ils ont l'accessibilité
dans le code HTML.
Vous pouvez voir
comme la navigation, le lien.
Vous pouvez également avoir l'en-tête,
le paragraphe,
et aussi toutes les informations.
Voici comment fonctionne le lecteur d'écran
interprétera l'intégralité du site.
Lorsque nous créons ou travaillons pour les autres
avec des éléments dynamiques tels que JavaScript,
nous devons prendre les autres en considération,
surtout si nous utilisons
un lecteur d'écran.
Souvent, si nous ne définissons pas
l'attribut correct,
personnes utilisant un lecteur d'écran
ne pourra pas percevoir l'autre.
Pour remédier à cela,
L'utilisateur doit utiliser l'attribut d'alerte.
Cela permet au lecteur d'écran
détecter et lire l'alerte à l'utilisateur.
Un autre élément à prendre en compte est que
si vous utilisez alert,
ils devraient être soit
ignorable avec un bouton
ou rester dans l'écran
pour une période plus longue.
Ceci est important pour les utilisateurs
avec déficience motrice,
vérifier si l'alerte disparaît
trop rapidement,
ils n'auront peut-être pas assez de temps
passer à l'action.
Imaginez un bouton de confirmation
qui disparaissent
avant qu'ils puissent cliquer.
L'approche idéale
il s'agit de donner l'alerte
une longue durée
ou inclure un bouton d'action,
Par exemple,
un bouton fermer, accepter ou refuser.
Nous pouvons en voir un exemple ici.
sous cette forme.
Si nous cliquons sur le bouton Soumettre
et permettez-moi de réduire le temps de réponse ici.
Par exemple, si nous avons un formulaire ici
et nous avons le bouton soumettre avec alerte,
vous verrez que
J'ai réglé la minuterie sur une valeur plus basse.
C'est impossible pour moi
pour lire ce qui se trouve à l'intérieur,
ou c'est impossible pour moi
cliquer sur le bouton.
L'idée ici est d'avoir une minuterie plus longue
ou n'a pas de minuterie du tout.
Vous pouvez configurer votre propre alerte ici.
et vous pouvez avoir votre bouton
pour ignorer l'alerte
ou agissez conformément à l'alerte.
L'idée ici est que
lorsque vous travaillez
avec un contenu dynamique,
tu dois réfléchir
à propos de l'accessibilité.
L'idée ici est
pour obtenir le label ARIA
pour les lecteurs d'écran
et avoir aussi le temps
pour que les gens y aillent
dans l'alerte
et commencez à cliquer sur les boutons.
Pour les personnes qui ont des difficultés
distinguer les couleurs,
qu'ils soient daltoniens
ou ils ont des difficultés
dans la définition de certaines couleurs
ou des difficultés à lire un texte en raison de
la mauvaise construction avec le fond,
l'outil de développement fournit
un outil très utile
cela nous permet de vérifier
que ce soit le choix de la couleur
pour le texte ou l'arrière-plan
respecter les normes d'accessibilité
pour les AA ou AAA.
Nous pouvons aller directement ici.
et utilisez les outils de développement pour cela.
Prenons l'exemple,
et nous pouvons accéder directement à cette rubrique ici.
Il s'agit d'un H3 caché,
et on pourrait peut-être changer la couleur en rouge.
Nous pouvons utiliser l'outil de développement.
pour tester la qualité de cette couleur
pour le site.
Si l'on s'intéresse à la couleur ici,
nous avons cette option, la radio contrastée,
et nous pouvons constater que nous ne nous rencontrons pas
la norme AA ou AAA pour l'instant.
Si vous regardez ici,
vous verrez qu'il y a
une ligne entre les couleurs.
Cela signifie que si nous allons directement
à n'importe quelle couleur à l'intérieur de ces deux lignes blanches,
nous allons avoir la bonne couleur
pour la norme AA.
Nous pouvons aller dans le rouge,
le rouge spécifique, un rouge plus foncé,
et nous pouvons le choisir.
Nous pouvons également utiliser l'outil automatique.
Nous pouvons utiliser ici
cette option se trouve dans les outils de développement.
Nous pouvons utiliser pour la couleur suggérée
pour le faible contraste
par rapport au fond blanc.
Nous vérifions ici,
Nous respectons les normes AA.
Si nous descendons manuellement ici,
Nous pouvons nous conformer aux exigences de l'AAA.
Peu importe la couleur que nous utilisons,
nous pouvons utiliser
le sélecteur de couleurs automatique pour cela.
Lorsque vous travaillez avec les couleurs
et lorsque vous travaillez avec le contraste,
si nous ne restons pas à l'intérieur de la ligne définie,
Il ne répond pas aux normes AA.
Si on peut le déplacer un peu ou le descendre complètement,
Nous pouvons répondre aux normes AAA.
C'est un outil utile
parce que cela vous donne
la représentation visuelle de
Votre couleur est-elle accessible ?
Si vous ajustez
la couleur légèrement pour correspondre à la norme AAA,
vous remarquerez que là
Il n'y a pratiquement aucune différence.
Par exemple, si nous choisissons cette couleur ici,
Par exemple, ceci est rouge,
et nous pouvons descendre encore plus bas ici,
Vous ne remarquerez absolument aucun changement visuel.
Lorsque vous travaillez
avec les arrière-plans et les couleurs,
Ne soyez pas trop exigeant avec le design.
Essayez de vous rencontrer
toutes les exigences d'accessibilité.
Si vous souhaitez vérifier
le contraste en dehors de l'outil de développement,
Il existe également différents outils en ligne gratuits
que vous pouvez choisir
et vous pouvez l'utiliser gratuitement.
Par exemple,
certaines combinaisons de couleurs
échouera au test de lecture.
Par exemple, si vous faites
un plugin ou un thème pour WordPress,
vous pouvez y aller directement et utiliser la même couleur
que vous trouverez dans l'interface d'administration.
Parce que WordPress a
la couleur idéale pour le contraste
et ne compliquez pas inutilement votre conception.
Vous pouvez opter pour un design simple
et vous êtes si docile
avec l'accessibilité.
Une autre fonctionnalité utile des outils de développement
pour les tests d'accessibilité
est-ce que cela vous permet de simuler
comment un utilisateur ayant une déficience visuelle
consultez votre site.
Par exemple, nous accédons ici à l'outil de développement.
et nous pouvons l'activer avec Ctrl+Maj
et nous pouvons-nous-
Juste ici, donc afficher le rendu.
Une fois que nous aurons cette option ici,
nous verrons ici dans DevTool,
Je vais donc modifier mon zoom ici.
D'accord. Nous pouvons accéder à l'outil de rendu.
et allez directement à la fin
et la déficience visuelle simulée.
Dans cet onglet, nous pouvons émuler
vision floue,
Réduire la protection contre le contraste.
Par exemple, une personne présentant un problème de contraste
pourrait avoir du mal à lire le texte
sur fond sombre.
Nous pouvons tester chaque cas ici
Par exemple
et nous pouvons opter pour une vision floue
et vous voyez à quoi ressemble le site
tout de suite.
Voici comment je perçois chaque site
si j'enlève mes lunettes.
Par exemple,
si je vais dans la réduction du contraste,
Je veillerai à ce que tous les gens
avec ce problème
consultera le site.
Je peux aussi choisir
pour d'autres problèmes différents
pour déficience visuelle.
Par exemple, il y a quelque chose
que je ne le savais pas
il y a des gens
qui ne perçoit pas aussi bien les couleurs.
Par exemple, si nous avons pour--
Je vais simplement modifier l'émulation ici,
et vous verrez
C'est de ça que je parle.
Si nous supprimons l'émulation,
vous verrez que
Nous avons un titre rouge ici.
Il y a des gens
qui ne perçoit pas la couleur rouge.
Si nous choisissons cette émulation,
Nous verrons ce qui se passera
si nous ne percevons pas la couleur.
L'une des plus grosses erreurs que je faisais
lorsque je créais des interfaces pour les utilisateurs
ou les administrateurs créaient
le bouton OK en vert
et l'annulation
ou le bouton d'erreur en rouge.
Il y a des gens
qui ne perçoit pas aussi bien la couleur,
Il vous faut donc trouver un équilibre.
là où vos couleurs se rencontrent
le problème visuel.
Si vous y retournez, je le répéterai,
WordPress a
un arrière-plan plus contrasté,
ils ont un meilleur score,
parce que ce n'est pas du blanc pur
ou noir pur.
Vous pouvez commencer à jouer avec votre couleur
pour vos nouvelles interfaces,
pour vos plugins, pour votre équipe.
Si vous faites cela, si vous allez
au noir pur ou au blanc pur,
vous ferez la lecture
Pas confortable du tout.
Ce qui vous aidera également
pour améliorer l'accessibilité
lors de la création de votre plugin, votre équipe
Écrire du HTML sémantique.
Cela signifie que vous devez utiliser
le texte approprié pour l'en-tête,
articles, bouton,
texte d'ancrage,
et tous les autres éléments.
Quelle est la différence
en utilisant le HTML sémantique
et commencez à vous concentrer
sur l'élément profond d'imbrication ?
Visuellement, vous avez ici un exemple
de la même structure que le site.
En gros, visuellement, c'est la même chose pour nous.
mais si nous utilisons un lecteur d'écran,
Ça va être le chaos
car l'utilisateur ne sera pas guidé
correctement au contenu
et aura des difficultés
Je comprends cela.
La meilleure solution consiste à cesser de compter sur
sur les multiples DIV imbriquées.
Nous devons commencer à utiliser
l'élément sémantique correctement.
Par exemple, si vous utilisez un en-tête,
Utilisez la balise d'en-tête elle-même pour le HTML.
Également pour cette section,
les articles et le pied de page.
C'est la seule façon
votre plugin, votre équipe,
sera parfait pour l'accessibilité
et les lecteurs d'écran.
Chaque image doit inclure
au moins l'attribut alternatif
car cela permettra
le texte alternatif.
Le texte alternatif
décrira l'image,
donc quand quelqu'un lit votre article
ou votre site avec un lecteur d'écran,
ils sauront qu'il y a une image
et comprendre ce qu'il représente.
Utilisez cette alternative uniquement pour les images.
qui constituent la véritable valeur ou le véritable contenu.
Évitez de le faire dans les logos, les icônes,
ou des images décoratives
car cela ne contribuera pas
dans une information significative
pour le contenu.
Cette approche va
avec les principes du HTML sémantique,
et en utilisant le bon élément
et l'attribut vous donnera
la structure de contenu appropriée
et le but de votre site
ou même pour votre équipe ou pour votre plugin.
Il peut aussi arriver que
certaines personnes atteintes de dyslexie
J'ai du mal à lire les textes longs.
La meilleure chose que nous puissions faire
leur donne l'option
utiliser une police différente.
C'est possible
en téléchargeant une police gratuite.
Par exemple, les polices Google
J'en propose une appelée Lexend.
Si nous fournissons
cette fonctionnalité d'accessibilité
pour permettre à l'utilisateur de changer la police,
même la différence
Cela peut ne pas paraître très perceptible,
mais pour les gens
qui ont des difficultés de lecture
vous en serez reconnaissant.
Cette police est spécialement conçue
pour réduire la fatigue visuelle
et aider les personnes dyslexiques
reconnaître plus facilement les mots.
Les personnes atteintes de troubles moteurs
peut avoir des difficultés à utiliser une souris,
un écran tactile,
ou même garder les mains immobiles
lorsqu'ils naviguent.
Pour réduire les erreurs, assurez-vous de
que votre conception fournit
l'espacement adéquat
entre cibles
et tous les éléments interactifs.
Par exemple, si vous avez cinq boutons
et ce bouton n'a pas
un espace entre,
Ça va être difficile pour les gens
qui présentent un handicap moteur
pour commencer la navigation.
Par exemple, si nous voyons
l'exemple ici,
nous pouvons constater que nous imitons
Un site mobile avec un bouton ici.
Ce petit cercle ici
représenter le doigt.
Par exemple, si je vais à A peut-être
Je vais commencer à taper sur le B
ou même d'autres boutons.
Lorsque vous ajoutez cet espacement entre eux,
et vous vous rencontrez
l'exigence d'accessibilité,
vous aurez une meilleure interface
pour les utilisateurs.
Cela va réduire les erreurs,
et ça va être
un design plus convivial
pour toutes les personnes qui visitent votre site.
De nombreux utilisateurs naviguent sur des sites web
en utilisant uniquement le clavier
et pas seulement en utilisant une souris
ou un écran tactile.
Cela inclut les personnes
avec handicap moteur,
déficience visuelle
ou les personnes qui utilisent
technologies d'assistance
comme un lecteur d'écran.
Pour eux, chaque élément d'interaction
doit être joignable
et utilisable au clavier.
Lors de l'audit de votre plugin WordPress,
vous devriez vérifier
que tous les boutons,
tous les liens et toutes les contributions éclairées
peut être obtenu en utilisant la touche Tab.
Il peut également être activé avec la touche Entrée.
ou échapper dans l'ordre de navigation.
Cela doit rester logique.
Si l'attention se déplace de façon inattendue
ou ignorer un élément quelconque peut désorienter l'utilisateur.
Un problème d'accessibilité courant
dans les plugins
L'indicateur de mise au point est manquant.
Un développeur a supprimé cet indicateur.
pour des raisons esthétiques.
Cela empêche également l'utilisateur de voir
Où se situe réellement le point focal ?
Conservez ou personnalisez toujours
votre style de mise au point visible
rester là
sur votre site.
Outre la mise au point visible,
les plugins
qui utilisent des modales
ou utilisent des fenêtres contextuelles
peut utiliser la mise au point par glissement.
Parce que la mise au point sur la chute
restera à l'intérieur de la fenêtre modale
pendant qu'il est ouvert.
Par exemple, si j'ouvre cette fenêtre modale
puis commencez à utiliser la touche tabulation,
Je resterai à l'intérieur de la fenêtre modale.
Cela peut être réalisé.
Utilisation de JavaScript pour le comportement.
Vous devez également vous s’assurer que
lorsque le modèle s'ouvre,
La mise au point reste automatiquement
dans le premier élément interactif.
Même lorsqu'il est fermé,
L'attention devrait surtout revenir
jusqu'au bouton
ou le lien qui l'a ouvert.
Si je vais là-bas et que je ferme la fenêtre modale,
Je serai ici directement.
dans le bouton pour ouvrir la fenêtre modale.
Cela fournit une solution complète
et un flux de navigation prévisible.
Enfin, lorsque vous courez
ou vous mettez à jour votre site
ou votre plugin avec Lighthouse
ou l'outil de développement,
vous pouvez aller vérifier
pour les avertissements liés à la mise au point.
Ces outils peuvent détecter
le style de mise au point manquant
ou un ordre de tabulation incorrect.
Il faut toujours le tester manuellement.
Ne vous fiez pas toujours au test automatique.
Parce que rien ne remplacera
appuyer sur la touche Tab dans votre interface.
Si vous mettez cela en œuvre
avec la navigation au clavier
et la gestion de la concentration,
vous créez votre plugin
Très utile pour tout le monde.
Pas seulement pour les utilisateurs
qui nécessitent l'utilisation d'une souris.
L'accessibilité n'est pas seulement visuelle.
Il s'agit également de garantir un contrôle égal
et interaction.
Un autre simple
mais une fonctionnalité d'accessibilité puissante
que nous pouvons inclure dans notre plugin
est un sélecteur de couleurs.
Cela permet à l'utilisateur de choisir
entre la lumière, l'obscurité,
ou thème à contraste élevé
selon leur vision
préférence ou besoins.
Certains utilisateurs perçoivent un flux lumineux
sur fond clair.
Tandis que d'autres nécessitent un contraste marqué
lire clairement le texte.
En ajoutant ce petit outil,
Cela permettra de sauvegarder le choix de l'utilisateur.
Nous donnons le contrôle sur
comment ils vivent
nos interfaces.
Ceci est un extrait d'un morceau de code,
mais cela démontre
La véritable empathie dans le design.
Parce que nous nous adaptons
nos outils à l'utilisateur
et non l'inverse.
Parmi les différents outils
que nous pouvons utiliser
améliorer
l'intégration de l'accessibilité.
En tant que développeur,
Nous pouvons utiliser le plugin ESLint.
Ce plugin vous sera utile.
en suggérant la voie
pour améliorer votre code.
Il existe de nombreuses versions d'ESLint
pour HTML, PHP et JavaScript.
Ils ne vous aident pas seulement
avec l'accessibilité.
Cela vous aidera également.
pour devenir un meilleur programmeur
en vous encourageant à utiliser
la sémantique,
un code bien écrit et lisible.
En agissant ainsi, vous vous assurez également que
votre site et l'ensemble de votre flux de travail
vont être
dans les normes de meilleures pratiques.
Un autre outil qui
vous pouvez utiliser Lighthouse.
Lighthouse vous offre des performances
sur l'ensemble du site.
Lighthouse est intégré directement
dans l'outil web depuis n'importe quel navigateur.
Vous pouvez également utiliser
les informations sur le phare
pour obtenir des informations sur la vitesse de la page web.
Cela vous donnera des informations
et vous donnera
perspective d'accessibilité.
Cela vous aidera
identifier tous les problèmes
votre site en a.
Par exemple,
si vous avez des attributs manquants,
images sans texte alternatif,
et d'autres problèmes d'accessibilité.
Cela vous donnera également un aperçu
et la documentation expliquant comment les réparer.
Cela vous rend très utile
pour vérifier l'accessibilité
est votre site ou votre outil,
ou quoi que vous fassiez,
et vous pouvez obtenir le rapport
Également disponible sur mobile et ordinateur.
N'oubliez pas que dans DevTool,
vous pouvez également accéder
la fonction d'accessibilité
du panneau d'inspection des éléments.
Vous pouvez l'activer facilement
avec l'option Ctrl + Maj + P
et l'écriture témoigne de l'accessibilité.
Une fois activé, un bouton apparaît
vous permettant de passer à l'étape suivante
du développement du code en tant que développeur
et directement voir
Comment est l'accessibilité
Le navigateur de focus a été interprété.
Si vous changez ici,
vous verrez la différence
entre les codes
et comment le lecteur d'écran
consultez votre site.
Cela vous permettra de voir la différence
vous pouvez même modifier les propriétés
pour tester et aussi pour améliorer.
De plus, dans DevTools
sous l'onglet rendu,
vous pouvez simuler
différents scénarios d'accessibilité.
Par exemple,
vous pouvez simuler une déficience visuelle
comme le flou ou la luminosité des couleurs.
Vous pouvez tester les différents
modes d'accessibilité
comme la réduction du mouvement
ou en mode contraste élevé.
Cela vous aidera à comprendre
Que peut-on améliorer ?
pour une meilleure accessibilité.
Lorsque nous aurons terminé le développement d'un plugin,
Nous testons généralement les fonctionnalités.
par exemple
si les boutons fonctionnent,
si le formulaire est en cours de soumission,
ou si les paramètres sont en cours d'enregistrement
correctement dans la base de données.
Mais la plupart des développeurs
oublier une étape essentielle
c'est tester toute l'accessibilité
avant la publication du plugin.
Tests d'accessibilité
n'exige pas toujours
que vous avez des connaissances avancées
ou vous utilisez des outils spécialisés.
Vous pouvez suivre une méthode simple
Procédé à trois couches.
Vous pouvez toujours vérifier
votre test manuel de mots-clés
utiliser le lecteur d'écran
et l'analyse automatique.
Par exemple, pour les tests de mots clés,
avant d'utiliser une interface quelconque
dans votre plugin,
Essayez de naviguer dans l'interface de votre plugin
en utilisant uniquement le clavier.
Si vous pouvez passer par
chaque élément interactif,
si vous pouvez l'activer
avec l'entrée ou la sortie,
et vous ne perdez jamais la mise au point visible,
votre plugin est alors prêt
pour commencer à couvrir une grande partie
de l'accent mis sur l'accessibilité.
Cela signifie que
Vous êtes presque prêt à partir.
Vous pouvez ensuite vérifier
si ça fonctionne
avec la vérification du lecteur d'écran.
Il existe de nombreux logiciels gratuits
que vous pouvez tester.
Sous Windows, vous pouvez utiliser NDVA,
et macOS, également sous Linux,
vous pouvez utiliser une variante
de ce logiciel.
Ce logiciel est essentiellement
est un lecteur d'écran.
Vous n'avez pas besoin d'être un expert pour l'utiliser.
Parce que si vous commencez à l'utiliser
et vous écoutez
que si le lecteur connaît chaque commande,
chaque champ de police, chaque bouton,
ou chaque message clairement,
Tu te débrouilles très bien.
Si vous l'utilisez et que vous lisez
et vous entendez quelque chose
bouton « J’aime » sans étiquette,
cela signifie votre code
Il manque quelque chose.
En particulier pour le HTML sémantique,
Il vous manque des étiquettes ARIA,
ou bien il vous manque des attributs.
Enfin, vous pouvez faire
cette analyse automatique.
Vous pouvez utiliser, par exemple, Lighthouse,
vous pouvez utiliser Chrome Dev,
ou même vous pouvez utiliser
toute autre station de navigation
pour commencer à tester ce qui se passe
dans votre plugin.
Ces outils ne figureront pas
votre code automatiquement
Parce que ce n'est qu'un test.
Mais ceci vous le dira
Ce que vous devez corriger dans votre code.
Il vous indiquera par où commencer à chercher.
dans votre plugin
ou à l'intérieur de votre interface.
N'oubliez pas que WordPress est utilisé
par de nombreux gens sur Internet.
Lorsque le plugin échoue
l'accessibilité,
cela multipliera le programme
à travers plusieurs milliers
des utilisateurs de WordPress.
Essayez toujours de tester l'accessibilité
avant la publication
car cela garantira que
Votre code ne se contente pas de fonctionner.
Vous pouvez garantir que
Ça fonctionne pour tout le monde.
Je pense que cette dernière étape
transformera votre plugin
Du fonctionnel à l'inclusif.
Voilà le véritable objectif
pour l'accessibilité.
C'est tout pour le moment.
Je vous encourage à postuler
cette pratique dans votre plugin.
Partagez vos conclusions
avec la communauté et continuez d'apprendre.
Souviens-toi,
L'accessibilité est un voyage continu
et chaque ligne de code accessible
renforcer l'écosystème WordPress.
Merci de votre attention,
pour votre intérêt pour l'accessibilité,
et pour avoir contribué à la création du web
Un endroit meilleur pour tous.
Incroyable.
Merci pour
Votre présentation, Osdeibi.
C'était très instructif,
dans vos instructions
ou vos exemples
étaient très, très détaillés.
J'ai l'impression que c'était le cas.
et puis il y en avait beaucoup
de la conversation dans le chat.
Nous avons un tas de questions,
Alors je vais me lancer directement.
Le public, nous devrions avoir le temps
pour plus de questions
que ce qui est déjà
dans la section questions-réponses, alors n'hésitez pas.
Allez-y, mettez-les là.
Je veux parler de
quelque chose que vous avez mentionné
dans le chat que je pense
pourrait être important,
surtout que nous sommes
une conférence internationale.
Tu as parlé de ne pas être
un locuteur natif anglais et trouver
la documentation de ce plug-in
était souvent rédigé en anglais.
Je ne suis pas non plus de langue maternelle anglaise.
mais j'ai parlé
depuis longtemps, donc je suis à l'aise,
mais si je devais lire
dans une autre langue,
J'aurais aussi des difficultés.
La question qui m'a été posée
la question est de savoir si vous avez déjà essayé des outils d'IA.
pour la traduction, et si oui,
Qu'est-ce qui a fonctionné pour vous ?
Oh oui,
J'utilise ChatGPT.
parce que par exemple,
dans mon voyage commençant
pour un nouveau plugin,
Je connais un peu d'anglais,
pour que je puisse écrire des étiquettes,
Je peux écrire du texte,
mais il y a du contenu
qui dépassent ma compréhension,
J'utilise donc ces outils,
Outils d'IA, principalement ChatGPT
pour cela,
mais parfois la traduction
Ce n'est pas exact à 100%, mais je veux dire,
si vous utilisez l'IA
ou en utilisant n'importe quel outil,
c'est un bon début, et si vous ne le faites pas,
Tu n'es pas bon en anglais
ou dans une autre langue et vous le souhaitez
pour rendre votre plugin accessible
dans une autre langue,
Je pense que l'approche
va interagir directement avec l'IA,
Il y a donc beaucoup d'outils
que vous pouvez utiliser pour cela.
Vous pouvez aussi toujours demander
pour obtenir l'aide de la communauté,
donc quelque chose
que j'aime pour WordPress
c'est comme tous les WordCamps auxquels je participe,
J'ai écrit directement
à la table du traducteur,
et ils disent : « Salut les gars, comment allez-vous ? »
J'ai deux projets ici,
J'ai donc besoin d'aide pour la traduction.
Vous y trouverez également non seulement
dans les outils automatiques,
C'est un bon début.
mais vous pouvez aussi compter sur
également au sein de la communauté.
Incroyable.
C'est tout à fait logique.
Quels sont les problèmes les plus courants
que vous trouvez
lors de l'audit des plugins ?
Je pense
dans la plupart des cas,
comme quand vous commencez
audit des plugins,
Je pense que le plus gros problème
est le HTML sémantique.
Par exemple,
Il manque beaucoup d'étiquettes.
Par exemple, à l'intérieur du formulaire de contact
ou sous toute autre forme, vous verrez
qu'il manque des étiquettes
parce que quelque chose
comme je le dis dans ma présentation,
comme la plupart des créateurs
supprimer l'étiquette visuelle,
et aussi les développeurs
Supprimer le code.
Je pense que c'est le plus grand
problème lorsque vous travaillez
avec des plugins dans le [incompréhensible].
De plus, lorsque le plugin n'a pas
la navigation par onglets dans le mot-clé,
c'est un problème
parce que la plupart des gens utilisent,
Ils n'utilisent pas seulement un lecteur d'écran,
ils peuvent utiliser un ordinateur
avec tout autre outil,
Ils se fient donc uniquement au mot-clé.
Je pense que c'est un gros problème.
Un autre problème réside dans le contraste.
Vous n'en avez pas besoin
avoir un problème visuel,
commencer à expérimenter
problèmes de contraste.
Parce que, par exemple, dans mon cas,
Je peux passer environ 10 heures
dans l'ordinateur, en train de travailler sur quelque chose.
Lorsque je passe à une autre page de réseau social
ou une page sur deux,
Je vois un contraste élevé,
Et cela me stresse beaucoup.
Cela peut arriver
également dans les plugins.
Par exemple,
si vous avez quelque chose
dans votre administrateur
ou même cela est quelque chose
différent sur votre site.
Je pense que c'est le plus grand
problème au démarrage.
C'est comme s'ils ne suivaient pas
ainsi que le HTML sémantique.
Le HTML sémantique est tellement important.
J'ai remarqué dans votre réponse,
mais aussi dans les exemples
que vous avez partagé,
que de nombreux vos stratégies
sont similaires
à ceux que quelqu'un
je l'utiliserais pour auditer un site.
Personnellement,
Pour parler en mon nom propre,
Je ne savais pas que DevTools pouvait faire ça.
Tout ce que vous avez montré.
Je vais devoir le revoir
Écoutez cet enregistrement et prenez davantage de notes.
C'est vraiment utile,
Je pense qu'il faut également souligner
parce que cela montre que c'est possible
auditer ces plugins
et il y a comme
une manière conviviale de le faire.
Il pourrait simplement s'agir d'un outil de navigateur
que vous n'avez même pas besoin de télécharger.
C'est juste là.
J'adore ça.
Je pense que cela rend les tests
de l'accessibilité
accessible, n'est-ce pas ?
Oui, bien sûr.
De plus, pas seulement dans l'outil de développement,
Par exemple,
vous pouvez trouver
les plugins dans WordPress
qui vous aident à vérifier
votre accessibilité.
Vous pouvez aussi aller
directement dans votre navigateur
et commencez l'installation
attention, en regardant--
Une fois que vous avez ouvert l'idée
d'accessibilité,
Vous trouverez de nombreux outils.
Nous avons
D'autres questions dans le chat,
mais je veux vous poser une question
à propos de ce que vous avez dit ici.
Lorsque vous trouvez un problème,
Vous arrive-t-il de prendre contact ?
à l'auteur du plugin ?
Désolé, pouvez-vous s'il vous plaît
Répétez la question ?
Bien sûr.
Chaque fois que vous rencontrez des problèmes,
Par exemple, disons que vous avez trouvé
un problème assez grave,
Vous arrive-t-il de contacter l'auteur ?
Si oui, de quel type
Quelle réponse obtenez-vous ?
Oh, eh bien,
C'est un problème
parce que lorsque vous faites-
Je vais être
au-delà des plugins également.
Par exemple,
Je vais prendre l'exemple le plus courant
lorsque vous créez un site.
Lorsque vous créez un site,
la plupart des décisions
ne comptez pas sur vous en tant que développeur.
Par exemple, vous avez un projet
Monsieur le responsable, vous avez une exigence.
Je pense que c'est difficile
pour éviter ce problème.
Je pense que lorsque cela se produira,
c'est comme si vous éleviez
la main et dire : « D'accord,
J'ai un problème avec ça.
J'ai trouvé ce problème
ici avec l'accessibilité.
C'est possible, par exemple,
voir la nouvelle version ou,
Par exemple, nous pouvons changer
ceci pour le rendre plus accessible.
Parfois, quand cela arrive
c'est parce que lorsque vous recevez
l'exigence
pour commencer à y travailler,
la majeure partie du projet lui-même,
ou chef de projet
ou le client lui-même, ne dépend pas
allumé ou indifférent
à propos de l'accessibilité.
Dans la plupart des cas, par exemple,
lorsque vous créez un site,
ils dépendent de l'accessibilité
comme une mesure pour le référencement naturel.
Je pense que oui,
C'est un gros problème là-bas.
Apporte réellement
Nous répondons ici à une question du public.
Vous avez écrit dans le commentaire
cette accessibilité commence
avec les développeurs, selon vous.
Qu'est-ce qui empêche les développeurs ?
adopter cet état d'esprit ?
Pensez-vous que ce soit une expérience de vie ?
ou tout simplement ne pas avoir
la connaissance
Concevoir pour l'accessibilité ?
Je ne pense pas que ce soit une grande chute
du développeur lui-même car,
Par exemple, d'après mon expérience,
quand je commencerai à apprendre le PHP et le HTML,
et JavaScript,
tous les cours et toutes les vidéos
que j'ai trouvé sur internet
et tout l'apprentissage,
ils vont directement comme
car la solution est celle-ci
Vous pouvez créer un site.
Dans cette étape,
quand vous commencez et que vous le faites,
il existe certaines théories
derrière ce que tu as laissé derrière toi,
Par exemple, le HTML sémantique.
Je pense que le problème est que,
comme la plupart des leçons gratuites
que vous trouvez sur internet,
ne vous apprend pas,
comme pour le HTML sémantique,
comme un basique facile.
Vous devez écrire un code élégant
que vous verrez dans votre éditeur,
mais vous devez aussi écrire un code
pour tous
quand ils passent à autre chose.
Je pense que le plus gros problème
qu'il ne s'agit pas d'un développeur lui-même.
Je pense que c'est grâce à l'éducation.
documentation
et aussi l'apprentissage
le chemin qu'ils choisissent.
Je pense
Tu es juste là.
Alors peut-être aussi comme
si vous ne travaillez pas
pour quelqu'un, comme vous l'avez mentionné,
Il y a tellement de gens
parfois impliqués dans ces projets.
Si vous ne travaillez pas avec quelqu'un
dans l'équipe
qui contient ces informations,
alors il est déjà manquant
dans votre culture.
Il a déjà disparu.
de votre processus d'accessibilité.
Cela conduit en fait
à une autre question du public.
Comment avez-vous été présentés ?
à l'accessibilité,
et combien de temps cela a-t-il pris ?
Comment en êtes-vous arrivé là où vous êtes aujourd'hui ?
Avez-vous des conseils ?
pour les développeurs de plugins qui souhaitent
pour en savoir plus sur
Qu'avez-vous partagé aujourd'hui ?
Ça m'a pris un certain temps
parce que durant toutes mes années
travaillant comme développeur,
Je ne me soucie jamais de l'accessibilité.
Il m'a fallu un certain temps pour comprendre
Qu'est-ce que l'accessibilité ?
parce qu'au début,
Je recherchais l'accessibilité
en tant que mesure pour le référencement naturel,
et je ne sais pas,
pour peut-être un outil fou
sur Internet, cela a montré
me dire que tout va bien se passer.
Je crois que c'était il y a environ cinq ans,
J'ai réalisé que prendre en compte l'accessibilité
Pour de vrai, et pour un sujet sérieux.
Je crois que ça a duré environ cinq ans.
il y a longtemps, quand j'ai commencé à réaliser
qu'il est important
Rendre le web accessible.
J'espère que lorsque je commencerai,
J'aime beaucoup, par exemple,
Découvrez toutes les options d'accessibilité
parce que si je l'avais fait il y a 10 ans
pour l'accessibilité à l'intérieur de mon code,
Je pense pouvoir développer
Un meilleur site, créé de A à Z.
Je pense que mon conseil aux nouveaux développeurs est le suivant :
qu'ils essaient
pour construire dans le plugin
se concentrer sur le HTML sémantique.
C'est la première chose
que vous devez faire.
Par exemple, allez directement
à partir de votre formulaire et allez
Pour accéder aux étiquettes, allez dans les entrées.
Peu importe ce que vous faites
un plugin plus petit ou plus grand
ou un plugin important,
ou c'est juste un projet du dimanche
que vous êtes en train de faire.
Parce que c'est petit
effort à l'intérieur de notre code à l'intérieur
que nous faisons dans le plugin,
Cela va améliorer l'accessibilité.
et cela aidera tous les sites web.
Je pense que lorsque vous commencez
au moins un HTML sémantique,
du moins lorsque vous mettez
une étiquette à l'intérieur du formulaire,
Vous contribuez à améliorer l'accessibilité.
De plus, vous êtes comme si vous faisiez
une conversion,
De plus, vous vous concentrez uniquement sur cela.
en tant que développeur dans votre code,
et vous êtes également attentionné.
à propos des autres.
Vous avez raison.
Je fais juste ce travail
elle comporte ses propres avantages.
La question suivante, je pense,
c'est un peu difficile.
WordPress devrait-il,
en tant que système de contenu, soyez plus ferme
en exigeant une accessibilité ?
Ou vaut-il mieux laisser faire ?
aux développeurs, aux concepteurs,
et les auteurs de contenu
assumer cette responsabilité ?
Oui.
C'est une question difficile.
Cela dépend de l'endroit où vous cherchez.
le plugin lui-même parce que,
Par exemple,
J'adore le déploiement en tant que développeur,
et je pense au déploiement
Il deviendra une star en tant que développeur.
Lorsque vous travaillez au sein d'une équipe plus importante,
une plus grande entreprise, je pense
la responsabilité
Il faudrait commencer par là.
Je pense que WordPress
peut faire quelque chose à ce sujet.
Par exemple, cela peut encourager
tu devrais le faire, mais je ne pense pas
cela peut vous forcer à le faire
parce qu'il y en a beaucoup
limitations.
Je pense que la demande
L'accessibilité viendra
du client lui-même
ou la personne qui réalise ce projet.
Par exemple,
quelque chose dont j'ai parlé
Dans ma présentation, j'ai dit que je travaillais
sur un projet dans le cadre de mon travail actuel,
et nous développons un outil médical.
Pour la loi,
nous devons créer tout le système
accessible parce que c'est la loi.
Nous ne le faisons pas comme si nous pouvions y aller
à une amende,
Cela peut aller devant un jury, et cela dépend.
Ce n'est pas si facile, par exemple,
forcer WordPress
à exiger cela des développeurs.
Je pense que vous avez raison.
Parce que pour faire cela
cela nécessiterait également la mise en place
un processus de test,
et ensuite trouver des moyens de faire respecter les règles,
Et comment gérons-nous les mises à jour ?
Il y a vraiment tellement de choses à dire,
c'est pourquoi c'est ainsi
important pour tous
apprendre l'accessibilité numérique
pour comprendre le HTML sémantique,
Tout ce que vous avez dit.
Osdeibi, nous n'avons plus de temps.
Merci beaucoup.
Je sais qu'il y a encore beaucoup à faire
Ce qui se passe dans le chat.
Je tiens à dire à notre public,
Merci à tous d'avoir participé.
cette présentation.
Vous pouvez continuer
la conversation dans le chat
ou sur les réseaux sociaux en utilisant
@WPA11yDay et #WPAD2025.
Nous vous serions également reconnaissants de bien vouloir y aller.
jusqu'en 2025.WPAccessibility.Day/commentaires
fournir des commentaires anonymes
pour nos intervenants
sur leur présentation.
Vous pouvez également entrer
pour gagner un t-shirt sur place.
À suivre…
pour démystifier les lecteurs d'écran,
votre introduction guidée
tests d'accessibilité manuels
pour les sites WordPress.
Cela sera diffusé ensuite à 2 h UTC.
et c'est présenté par Deneb Pulsipher
et Akosua Asabere.
J'aimerais également vous proposer
Tout cela est une opportunité
pendant que vous attendez.
N'oubliez pas de visiter
pages de nos sponsors
pour obtenir des cadeaux virtuels et participer
pour avoir une chance de gagner de superbes prix.
À la prochaine séance !